एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[गतिरोध]
[एपिसोड 11]
[2012]
[केजी चेंग रोड]
उपदेशक।
[जियान रोड]
[टेक्नोलॉजी सिटी रोड]
[चेंगक्सिंग स्ट्रीट]
और ये हो गया।
गुरु, क्या आप कुछ भुने हुए शकरकंद खाना चाहेंगे ?
हाँ।
वह विदेश चली गई।
वह अवश्य वापस आएगी।
हां हां।
यद्यपि हुतोंग ध्वस्त हो गया,
मैं यह जगह नहीं छोड़ सकता.
अन्यथा, जब के वापस आएगा,
वह घर का रास्ता कैसे जान सकेगी?
क्या आपको ऐसा नहीं लगता?
वह घर नहीं ढूँढ पाएगी।
मैं ऐसा नहीं होने दूँगा।
मुझे यहीं रहना है,
उसका इंतज़ार कर रहा हूँ.
चिंता मत करो।
वह तो बस पढ़ाई करने विदेश गई थी, है ना?
हुआंग हुई ने आपको पहले ही बता दिया है।
वह अवश्य वापस आएगी,
सही?
हां वह।
हाँ।
वह जल्द ही वापस आ जाएगी.
वह होगी।
लो, ये लो.
कृपया इसे खाओ।
सुंदर है,
सचमुच मीठा.
छुट्टे पैसे तुम रखो.
ठीक है।
धन्यवाद।
बस अब,
मुझे डर था कि तुम मूर्खता से
इसे फिसल जाने दो।
याद है हमारे हुतोंग कैसे हुआ करते थे?
देखो, उनमें कितना परिवर्तन आ गया है।
केवल यह वृक्ष ही बचा है।
इसका स्वाद सचमुच मीठा है.
मुझे डोंगडोंग के लिए एक लाना चाहिए।
[केजी चेंग रोड]
यह मेरा कार्यालय है.
आप ड्रिंक करना चाहते हैं?
नहीं, मुझे गाड़ी चलानी है।
न ही मैं।
ये सभी वास्तविक हैं।
जब मैं कराओके बार में था,
मैं रोज़ नकली शराब पीता था
और मैं इस बात से बहुत खुश था।
अब इन सभी प्रामाणिक लोगों के साथ,
मैं अब और पीना भी नहीं चाहता.
मैं उन्हें यहीं रखता हूँ
खुद को याद दिलाने के लिए
जहां से मैं आया हूं.
आप जहां हैं वहां तक ​​पहुंचने के लिए आपको बहुत कुछ सहना पड़ा है ।
हाँ।
कई कठिन समय आये।
जब भी मुझे ऐसा लगा
मैं आगे नहीं बढ़ सका,
मुझे लगेगा,
अगर
आप सभी देख सकते थे
मेरा सफल होना,
तो मैं आगे बढ़ सकता था.
हमारे हुतोंग के सभी लोगों में से,
आप सबसे सफल हैं.
आप बहुत बेहतर हैं
पहले की अपेक्षा मीठी-मीठी बातें करने में अधिक सक्षम हो गया हूँ।
वास्तव में मेरा यह मतलब है।
मैंने सुना है कि तुम अभी भी सिंगल हो।
मैं खाना बनाना चाहूँगा,
अब आप मुझसे पूछताछ कर रहे हैं।
मैं हिम्मत नहीं करूंगा.
मैं अब भी चाहूँगा
किसी चीज़ के बारे में सुनने के लिए
उस समय से आपका ग्राहक.
बहुत समय हो गया है,
इसलिए मैं लगभग भूल ही गया हूं।
मुझे बस इतना याद है कि वह बहुत दुबला-पतला था
और उस समय चश्मा पहनते थे।
वह ज्यादा बात नहीं करता था.
लेकिन पीने के बाद,
वह अचानक बहुत बातूनी हो गया।
वह एंडिंग अस्पताल में डॉक्टर थे।
कि आप हमारे हुतोंग से जिया,
क्या वह भी एंडिंग अस्पताल में नहीं है?
बाद में वह विदेश चली गयी।
वह अब वापस आ गयी है.
एक बार जब मैं इलाज के लिए गया,
मैं वहां उससे टकरा गया।
वह छठे अस्पताल में है,
एक मनोवैज्ञानिक के रूप में काम कर रहे हैं.
वास्तव में?
हाँ।
तुम्हें पता है क्या,
जब भी हम लोगों से मिलते हैं
हमारे हुतोंग से,
हम अभी भी बहुत करीब महसूस करते हैं।
यह उसका बिज़नेस कार्ड है।
कभी उससे संपर्क करें.
[यानचुआन पीपुल्स हॉस्पिटल]
[यू जिया, मनोचिकित्सक]
ठीक है।
अधिकारी झाओ, मैं अब आपको और नहीं रोकूंगा।
वहाँ है।
मुझे आपके लिए टोस्ट करने दीजिए।
आइये शराब की जगह पानी पियें।
चीयर्स ब्रो।
धन्यवाद।
[यानचुआन पीपुल्स हॉस्पिटल]
[यू जिया, मनोचिकित्सक]
नमस्ते?
क्या यह डॉ. आप हैं?
[1994]
तुम इतने सजे-धजे क्यों हो?
क्या गलत?
तुम्हें लगता है कि मैं आऊँगा
बिना अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन किये?
आइये इस विषय में स्पष्ट हो जाएं।
आप कतई नियंत्रण नहीं खो सकते।
मैं नहीं करूंगा.
चल दर।
क्या हम अब भी वहां हैं?
आगे और आगे होना चाहिए.
नंबर 2. हम अभी 31वें नंबर पर हैं।
ऐसा ही होना चाहिए.
क्षमा करें मैडम।
गोंग शियाओहोंग का घर कौन सा है?
तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
अच्छी बात है।
अब काम पर वापस जाओ.
धन्यवाद।
फिर मैं वापस स्टेशन चला जाऊंगा।
अलविदा।
तुम मुझे क्यों खींच रहे हो?
आप क्या कर रहे हो?
मुझे छोड़ दो!
शांत हो जाएं।
जाने दो!
मुझे मुक्त करें!
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
ठीक है ठीक है।
यह सब मेरी गलती है.
इसे रोक।
मैं ग़लत था.
चलो घर पर बात करते हैं, ठीक है?
क्या हम घर पर बात कर सकते हैं?
पर्याप्त।
ठीक है, मैं ग़लत था.
यह सब मेरी गलती है.
मुझे माफ़ करें।
क्या आप उन्हें जानते हैं?
नहीं।
वे हमारी गली से नहीं हैं.
मुझें नहीं पता।
पता नहीं वे किस यार्ड से हैं।
आसमान अभी साफ़ हो गया है।
धन्यवाद।
क्या मैं बस
क्या यह सचमुच दयनीय है?
अगर मैंने तुम्हें नहीं रोका होता,
अब आप एक हिरासत केंद्र में अपनी क्षमता दिखा रहे होंगे ।
मैं वास्तव में उसे मारना नहीं चाहता था।
मैं तो बस छुरा घोंपना चाहता था
उस फोटो को टुकड़े टुकड़े कर दिया।
तुम्हें पता है क्या?
फोटो में वह जो सूट पहने हुए हैं
मेरे द्वारा बनाया गया था.
मैंने उसके लिए इसे बनाने में पूरा एक हफ़्ता लगा दिया
पियरे कार्डिन के डिजाइन पर आधारित।
काम के बाद,
मैं घर गया और इस पर काम करता रहा।
मैं उस सूट को बनाते हुए लगभग अंधा हो गया था।
मैंने उनके लिए अंग्रेजी भी पढ़ी।
अब मैं सचमुच उसे बताना चाहता हूँ,
"मैं ठीक हूं धन्यवाद और आप?"
आप किस पर हंस रहे हो?
क्या यह हास्यास्पद है?
ठीक धन्यवाद।
तुम पागल हो.
वास्तव में,
जब मैंने उस लड़की को देखा,
मैंने पाया कि वह बहुत छोटी है।
उसने कोई मेकअप नहीं किया था,
लेकिन फिर भी बहुत सुन्दर लग रहा है.
मुझे ऐसा महसूस हुआ जैसे मैं हार गया हूं।
तुम उससे अधिक सुन्दर हो।
वास्तव में?
दरअसल, मुझे स्पष्ट रूप से देखने का मौका नहीं मिला
वह कैसी दिखती थी.
मुझे लगता है कि मैं अधिक सुन्दर हूं।
मैं हारूंगा नहीं.
धन्यवाद
मेरे साथ आने के लिए.
मुझे पता नहीं है
मैं क्या करता
यदि तुमने मुझे रोका न होता।
मैंने तो बस क्षणिक आवेश में आकर ऐसा किया।
मैं इस बारे में माफी चाहता हूँ।
यहाँ आओ।
खड़े हो जाओ.
अभी-अभी तो तुम मुझमें अपनी उंगलियाँ गड़ा रहे थे ।
क्या आप जानते हैं कि यह कितना दर्दनाक था?
मैं एक लड़की हूँ।
मैं एक लड़की हूं, ठीक है?
मैं एक पुलिस अधिकारी हूं.
तो आप मेरे साथ अपराधी जैसा व्यवहार कर रहे थे?
नहीं।
तुम एक पुलिसवाले हो,
लेकिन फिर भी आपको यह पता होना चाहिए कि
किसी को सही तरीके से कैसे पकड़ना है।
देखना,
आपको इसे इस तरह करना चाहिए.
आपको अपने हाथ लगाने की ज़रूरत है
उसकी ऊपरी पीठ पर.
तुम्हें उसकी पीठ थपथपाने की ज़रूरत है,
और फिर धीरे से उससे कहो,
"यह ठीक है। यह ठीक है।"
आपको कुछ कहना होगा
मुझे सांत्वना देने के लिए.
यह ठीक हो जाएगा।
अब सब ठीक है.
ठीक ठाक है।
मुझे एक काम है। मुझे जाना है।
क्या अब आप ठीक हैं?
मैं ठीक हूँ। अपना काम जारी रखो।
तुम उसे फिर से ढूँढने तो नहीं जाओगे,
है ना?
चिंता मत करो. मैं नहीं करूंगा.
तो फिर मैं जाऊँगा.
अलविदा।
[यानचुआन पीपुल्स अस्पताल]
डॉक्टर, उसकी चोटें क्या थीं?
कॉलरबोन के नीचे एक कट है।
और कुछ?
नहीं यही काफ़ी है।
कितनी ऊंची है वह?
लगभग 5'7" या उससे अधिक लंबा।
यह समझ आता है।
हत्यारा अवश्य ही रहा होगा
उसकी गर्दन पर निशाना साधते हुए,
लेकिन वह बहुत लंबी थी, इसलिए वह चूक गया।
यह संभव है।
लेकिन वह चूक गया.
आपने कहा
हुतोंग हत्यारा
पीड़ितों को हमेशा जीवित रखा,
तो हो सकता है कि वह वह न हो।
कोला की बोतल के बारे में क्या?
क्या तुम्हें कोला की बोतल मिल गई?
बस कांच के टुकड़ों का ढेर.
यह पीड़ित की अपनी पानी की बोतल थी।
[यानचुआन पुलिस, फेंगयांग आपराधिक
जांच विभाग]
इस बार आप भाग्यशाली हैं.
आपका रक्त समूह मेल नहीं खाता.
हत्या के संदिग्ध के रूप में आपकी स्थिति
साफ़ हो गई है।
कराओके बार के मालिक ने
भी आरोप वापस ले लिए।
ऐसा इसलिए है क्योंकि मैं एक अच्छा इंसान हूं।
बकवास बंद करो.
अब से मुसीबत से दूर रहो.
हमें मत बनाओ
तुम्हें फिर से अंदर लाऊँगा।
मैं यह वादा नहीं कर सकता.
तुम्हें शायद मेरी याद आयेगी।
साधु।
तुम्हें बाहर देखकर अच्छा लगा.
आप बहुत कुछ झेल चुके हैं.
बॉस, क्या आप सिगरेट लेंगे?
एक लो.
पर्याप्त।
वह तुम्हारा सिगरेट क्यों पीएगा?
लो, मेरा भी प्रयास करो।
भाई, यह एक सॉफ्ट-पैक झोंगहुआ है।
नरम पैक बेहतर हैं.
क्या कहा आपने?
सॉफ्ट पैक महंगे होते हैं।
भाड़ में जाओ।
क्या हो रहा है, भाई?
क्या बात क्या बात?
दूर जाओ।
हाय, रान.
यह कैसी स्थिति है?
बिल्कुल।
क्या रान यह काम संभाल सकता है या नहीं?
हमें सीधा जवाब चाहिए.
ठीक है?
क्या वह ऐसा कर सकता है या नहीं?
तुम्हें पता है क्या,
हमारे परिसर में,
कई घटनाएं घटित हुई हैं
पिछले दो महीनों के दौरान,
हमारी पुलिस क्या है?
यहाँ भी क्या कर रहे हैं?
बिल्कुल।
वे कुछ हरे बच्चे डाल रहे हैं
जिन्होंने अभी-अभी काम करना शुरू किया है
इस मामले पर.
दिन-ब-दिन वह चक्कर लगाता रहा,
लेकिन उसने अपराधी को नहीं पकड़ा है
और इसने हमें थका दिया है,
सही?
-हाँ,
यह सच है।
हाँ।
और मैं आपको बता दूं,
इस मामले में,
क्या आपने इस कॉल का जवाब भी दिया?
आप हर दिन सुस्ता रहे हैं,
और मैं आपमें से किसी को भी कभी आसपास नहीं देखता।
बिल्कुल!
यह-
यह पुलिस अधिकारी किसी काम का नहीं है।
उसने हमारे क्षेत्र में कुछ नहीं किया,
लेकिन एक बयान ले लो.
उसे सचमुच ऐसा नहीं करना चाहिए।
यह सचमुच सच है.
वे गिरफ्तार करते रहे
और जारी करना।
गिरफ्तार करना और रिहा करना।
अध्यक्ष,
आपको हमें स्पष्टीकरण देना होगा.
रान ने ऐसा क्यों किया?
क्रेजी मोंक को रिहा करें?
हम स्पष्टीकरण की मांग करते हैं।
क्रेजी मोंक को रैन द्वारा रिलीज़ किया गया था?
वह सचमुच कुछ खास है!
सही।
वह आ रहा है.
बात करना बंद करें।
हम इस बारे में बात क्यों नहीं कर सकते?
क्या उसे कुछ पता चला?
ऐसा कैसे?
वह कुछ भी समझ नहीं पा रहा है।
वह आ रहा है.
अगर वह यहां भी होगा तो मैं यही बात कहूंगा।
कुंआ...
यह सही है।
कृपया आगे जाएं।
क्या मै,
मैं कुछ कहना चाहता हूं.
कुंआ,
हम इतने सालों से पड़ोसी हैं।
रान ने आपकी बहुत मदद की है,
सही?
विध्वंस के कारण,
इसका एक समूह
अज्ञात पहचान वाले अजनबी लोग
आ गए।
एरीओंग।
यहाँ अपनी पंक्तियाँ पढ़ना बंद करो।
मुझे प्रभारी व्यक्ति से बात करने दीजिए।
हम बस जानना चाहते हैं
आपने क्रेजी मोंक क्यों रिलीज़ किया?
हाँ।
-हां,
हां।
हाँ।
उसे क्यों रिहा किया गया?
उस प्रक्रिया को
अभियोजक कार्यालय द्वारा अनुमोदित किया गया था।
वहाँ पर्याप्त सबूत नहीं थे.
बकवास.
अपर्याप्त सबूत?
तो फिर आपने उसे गिरफ्तार क्यों किया
?
-हां,
हां।
हाँ।
क्या सचमुच सबूत अपर्याप्त हैं?
मैं सोचता हूं कि ऐसा इसलिए है क्योंकि वे करीब हैं।
सही।
आप इस तरह के आरोप नहीं लगा सकते.
क्या मैं बातें बना रहा हूं?
मेरी लड़की बहुत समय से लापता है।
क्या तुमने उसे ढूंढ लिया है?
मुझे बताओ,
चूँकि हुतोंग में चीज़ें फिर से शुरू हो रही हैं ,
क्या इसका मतलब और भी कम लोग हैं
मेरी बेटी को ढूंढेगा?
हम अभी भी उसकी तलाश कर रहे हैं।
तुम्हें क्या मिला?
वह तो बस यही सोचता है कि पागल साधु अमीर है,
इसलिए वह उसकी रक्षा कर रहा था।
यदि मैं उसकी रक्षा कर रहा होता,
क्या यह बेहतर नहीं होता
यदि मैंने उसे गिरफ्तार ही न किया होता?
तो फिर अपने आप से पूछिए क्यों?
बस अब सुनो.
नहीं, मेई, यह इस तरह है।
हम काम कर रहे हैं
सामान्य प्रक्रिया के अनुसार.
हम पुलिस सबूत इकट्ठा करते हैं,
और तब,
अभियोजक का कार्यालय हमारी निगरानी करता है।
अंततः, यह मामला
अदालत जाना होगा
किसी निर्णय पर पहुंचने के लिए।
क्या तुम समझ रहे हो?
क्या प्रक्रिया है?
मुझे मत छुओ. मुझे मत धकेलो.
सामान्य प्रक्रिया क्या है?
आप सब उसकी रक्षा कर रहे हैं।
रान शी, मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
हम उसकी रक्षा कर रहे हैं.
इसमें कोई सामान्य प्रक्रिया नहीं है!
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
हम एक नया सामुदायिक अधिकारी चाहते हैं!
यह सही है।
आप क्या कर रहे हो?
क्या मै गलत हु?
क्या चल रहा है?
मैंने क्या किया?
क्या मैंने कुछ ग़लत किया?
यदि आप काम नहीं कर सकते तो बाहर निकल जाइये।
उसे देखो.
देखो, उसका रवैया कितना ख़राब है.
क्या तुमने देखा? कितना असभ्य!
मुझे धक्का मत दो.
मैं आपको बता दूँ।
क्या तुमने कुछ कहा?
हमारा बच्चा लापता है.
[उत्कृष्ट संगठन]
आप कहा चले गए थे?
क्या तुमने वह किया जो मैंने तुमसे करने को कहा था?
हमारे हुतोंग में एक और घटना हुई है।
मैं इसकी जांच करने गया।
क्या आपके कप्तान ने आपको जाने के लिए कहा था?
मैं अकेले ही चला गया.
किसी ने तुम्हें जाने के लिए नहीं कहा,
लेकिन फिर भी तुम चले गये?
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं?
जब आप चले गए तो
ये दस्तावेज कौन दाखिल करेगा?
फ़ाइलें कहाँ हैं?
मैंने आपसे देने को कहा था?
क्या आपने उन्हें वितरित किया?
मैं यहां मामले सुलझाने आया हूं,
छोटे-मोटे काम न करना।
मेरे बिना
ये मामले सुलझ नहीं पाते?
तुमसे मेरा पूछना हो रहा है,
क्या आप उन्हें वितरित करेंगे या नहीं?
मैं यह नहीं कर सकता!
किसी को भी उन्हें वितरित करने में मदद करने की अनुमति नहीं है ।
सुनना,
उन्हें अभी वितरित करें!
अन्यथा,
मैं गारंटी देता हूं
कि अब आप जासूस के रूप में काम नहीं करेंगे।
वहाँ एक बच्चा था, सात साल का।
वह बीमार हो गया और उसने दवा ले ली।
उसके माता-पिता को काम पर जाना पड़ता था,
इसलिए उन्होंने उसे पड़ोस के पड़ोसियों के
पास छोड़ दिया
???एक बूढ़ा आदमी
और एक अंधी बूढ़ी औरत.
फिर रात में,
उस बूढ़े आदमी ने बच्चे को मार डाला।
उसने बच्चे की लाश को
छत की बीम से लटका दिया।
और फिर वह भाग गया.
मैं उस बूढ़े आदमी का शिकार कर रहा हूँ,
कई वर्षों के लिए,
लेकिन मैं उसे ढूंढ नहीं सका.
किसी ने कहा कि वह नदी के किनारे दिखाई दिया।
इसलिए जब भी मेरे पास समय होता है मैं अक्सर नदी के किनारे टहलने जाता हूं ।
यह एक आदत बन गयी है.
वह था
मेरा पहला मामला.
उसके बाद क्या हुआ?
बाद में,
मैं उसे नहीं ढूंढ सका.
मेरे गुरु भी उसे नहीं ढूंढ सके।
मैंने अपने गुरु से पूछा
क्यों।
मेरे गुरु ने कहा
मामलों को सुलझाना सुराग खोजने के बारे में है
और सबूत.
मत पूछो क्यों.
यदि तुम करो,
आप एक मृत अंत में चले जाएंगे,
कोई रास्ता नहीं है.
बहुत सी बातें
कोई स्पष्टीकरण नहीं है.
यहाँ तक कि सबसे अच्छे जासूस भी
उनके पास ऐसे रहस्य हैं जिन्हें वे सुलझा नहीं सकते।
इसे हल करना असंभव है
हर एक मामले में.
यदि हम इसे हल नहीं कर सकते,
हमें इसे स्वीकार करना होगा.
मैं इसे स्वीकार नहीं करता.
मैं हूँ-
मैं यह नहीं कह रहा कि हमें अब हार मान लेनी चाहिए
या मामले को सुलझाने की कोशिश करना बंद कर दें।
मैं ये कहना चाहता हूं कि
हमें अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करना चाहिए।
लेकिन
हमें भी छोड़ देना चाहिए, है ना?
आप खुद तो नहीं छोड़ सकते,
फिर भी मुझे ऐसा करने को कह रहे हैं?
अगर मैं जाने न दे सका,
मैं अभी भी एक आपराधिक पुलिस अधिकारी के रूप में काम कर रहा होता ।
मैं इस पर जुनूनी हो जाऊंगा,
और मैं निश्चित रूप से पागल हो जाऊंगा।
मैंने कई पुलिस अधिकारियों को देखा है
जो मामले सुलझा नहीं पाते
और अंततः पागल हो गया।
इसके बहुत सारे उदाहरण हैं।
मैं बस ऐसा अंत नहीं चाहता था,
इसलिए मैंने स्वेच्छा से पद छोड़ने को कहा।
यह तो जाने नहीं देना है।
यह तो भागना है।
मेरे कारणों की परवाह मत करो.
मैं बस तुम्हें बताना चाहता हूँ,
कभी-कभी,
चाहे वह मामले हों
या अन्य मामले,
आप उनके प्रति जुनूनी नहीं हो सकते और उनसे संघर्ष नहीं कर सकते।
प्रत्येक मामले के लिए,
हम इसे गंभीरता से लेते हैं।
हम जो भी हल कर सकते हैं, करते हैं।
क्या यही सिद्धांत नहीं है?
हम जो भी हल कर सकते हैं, करें?
लेकिन मैं
इस विशेष समस्या को अब हल करना चाहता हूं।
इसे ही हम जिद्दी होना कहते हैं,
आपको पता है?
मैं कैप्टन सॉन्ग के पास एक रिपोर्ट दर्ज कराना चाहता हूं।
उपदेशक,
मैं वापस स्थानांतरित होना चाहता हूं।
क्या आप
मेरे साथ मजाक कर रहे हो?
आपराधिक पुलिस टीम
और पुलिस स्टेशन
आपके परिवार के स्वामित्व में नहीं हैं!
आपको लगता है कि आप आ-जा सकते हैं
कृपया आपके जैसा?
क्या आपको लगता है कि आप इसे विभाजित कर सकते हैं,
भले ही आप ऐसा करना चाहें?
उपदेशक।
छूना नहीं मुझे।
आओ, मेरे पीछे आओ।
मुझे मत खींचो.
बस मेरा पीछा करो।
उपदेशक।
मेरे पीछे आओ।
चलो जाने दो।
चलो भी।
यह देखो।
यहाँ आओ।
आना।
देखना।
यह कैसी जगह है?
मैंने बहुत कोशिश की
आपको आपराधिक पुलिस टीम में भेजने के लिए।
लेकिन आप वापस आने के लिए दृढ़ हैं,
क्या यही बात है?
अगर आप वापस आओ,
तुम यहीं फंस जाओगे,
इस मृत अंत में.
तुम्हें पता है, यहाँ से बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं है?
मैं बाहर जा सकता हूं.
ठीक है। मुझे दिखाओ कैसे?
आगे बढ़ो।
चलो भी।
जाना।
पुनः प्रयास करें।
चलो भी।
आगे बढ़ो।
यदि आप इतने कठोर हैं,
आगे बढ़ो और उस दीवार को गिरा दो.
इसका लाभ उठाएं।
आप तो बस अंधाधुंध चार्ज करना जानते हैं।
यदि आप यहां वापस आते हैं,
आप अपना पूरा जीवन बिता देंगे
यहाँ फँस गया, बाहर निकलने का कोई रास्ता नहीं।
मैं बाहर निकल सकता हूँ!
आगे बढ़ो।
शुल्क!
हमेशा चार्ज करते रहें।
मैं बाहर निकल सकता हूँ!
बहन,
वह कोमा में पड़ी हुई है
अब 7 या 8 दिनों के लिए।
क्या वह जागने वाली नहीं है?
क्या हमें हमेशा उसकी देखभाल करनी होगी?
आपने सब खा लिया है
आपकी बहन की खुराक!
अपना मुंह बंद करें!
वे बस यहीं थे।
वैसे भी वह इसे खा नहीं सकती।
मुझे डर था कि वे ख़त्म हो जायेंगे
और बर्बाद हो जायेंगे।
बहन।
वह जाग रही है!
चिकित्सक!
[यानचुआन पीपुल्स अस्पताल]
लंबा या छोटा?
लम्बा चेहरा या गोल चेहरा?
उसने क्या पहना था?
लंबे बाल
या छोटे बाल?
वह हमेशा मेरे पीछे रहता था।
वह लाल बिंदु जिसका आपने पहले उल्लेख किया था,
वह क्या था?
इसका...
कुंआ..
कुंआ...
मुझें नहीं पता।
यह तो बस एक लाल बिंदु था,
मेरी स्कर्ट के नीचे आगे-पीछे झिलमिला रहे थे।
आगे - पीछे।
एक लेज़र सूचक.
हाँ।
आप इलेक्ट्रॉनिक्स कारखाने में काम करते हैं?
आप वहाँ क्या करते हैं?
इलेक्ट्रॉनिक उपकरण।
मैं स्पीकर का परीक्षण करता हूँ
का उपयोग करके
कान की मशीन
यह जांचने के लिए कि स्पीकर में कोई असामान्य ध्वनि तो नहीं है ।
तो आपकी सुनने की क्षमता उत्कृष्ट होनी चाहिए।
फिर भी आपने अपने पीछे किसी की आवाज नहीं सुनी?
हाँ,
हम सभी अपनी श्रवण क्षमता का परीक्षण करवाते हैं,
और मेरी तो असाधारण रूप से तेज है।
उसने कोई आवाज नहीं निकाली.
वह हुतोंग बहुत शांत था,
क्या यह संभव है कि वह बिना आवाज के चलता हो?
वह पूरी तरह चुप था,
भूत की तरह.
इन दस्तावेजों को सावधानी से संभाल कर रखें।
कुछ भी पीछे मत छोड़ो.
वांग लेई???
चल दर।
ठीक है।
झाओ,
क्या घर का पानी और बिजली
काट दी गई है?
ओह याद नहीं रहा।
आप छात्रावास में रहते हैं, है ना?
यह एकदम सही है।
आओ, मेरे साथ एक व्यापारिक यात्रा पर चलो।
कहाँ जाना है?
शांक्सी.
शांक्सी...
क्या? क्या आपके पास कुछ और काम है?
मैं कब वापस आ सकता हूं?
कुंआ,
हर किसी को अपने-अपने पारिवारिक मामलों
से निपटना होता है।
लेकिन...
आपराधिक पुलिस टीम में हम यही काम करते हैं ।
किसी भी क्षण रवाना होने के लिए तैयार।
चलो, तुम्हें इसकी आदत डालनी होगी।
जल्दी करो।
मेँ नहीँ जा सकता।
आपका क्या मतलब है?
मैं सचमुच नहीं जा सकता.
तो फिर मुझे कोई कारण बताओ.
कैप्टन सॉन्ग,
हुतोंग मामले में एक और घटना हुई है ।
मैं अब नहीं जा सकता.
तुम मूर्ख बच्चे!
इस समय आप जिस मामले पर काम कर रहे होंगे
यह भी एक बड़ा मामला है, क्या आप जानते हैं?
यह डकैती है
झेजियांग गांव में,
जिसमें चार लोगों की हत्या कर दी गई।
हत्यारा अब
शांक्सी में सामान पहुंचा रहा है।
हमने उसके ठिकाने का पता लगा लिया है।
हमें तेजी से कार्य करने की जरूरत है।
लेकिन यह मामला सिलसिलेवार है।
अब...
आप अभिलेखागार में काम क्यों नहीं करते?
वहां अनसुलझे मामलों की भरमार है।
कैप्टन सॉन्ग,
मैं बस वापस जाना चाहता हूँ
और कुछ सुरागों का अनुसरण करें।
यदि आप वापस जाएं तो
यहां वापस आने की जहमत न उठाएं।
मामले बढ़ते जा रहे हैं।
मैं इससे बच नहीं सकता.
ऐसे कई अन्य मामले हैं।
इन मामलों के बारे में क्या?
वहाँ चाकू से हमले के कई पीड़ित भी हैं।
काय करते?
देखना,
यदि आप इस मामले को हल नहीं कर सकते,
तो क्या?
क्या आप अपना पूरा जीवन इस पर खर्च कर देंगे?
दर्जनों हैं,
सैकड़ों मामले हमारी प्रतीक्षा कर रहे हैं।
यदि सभी लोग आपके जैसे होते,
हम पुलिस बल को बंद कर सकते हैं।
लेकिन मुझे इस विशेष मामले को सुलझाना होगा।
अच्छा।
मैं आपकी इच्छा पूरी करूंगा.
स्थानीय स्टेशन पर वापस जाएँ
और वहां अपनी जांच जारी रखें।
मुझे खेद है, कैप्टन सांग।
आप मुझे निराश नहीं कर रहे हैं.
आप अपने आप को निराश कर रहे हैं.
आप बस
बस मदद से परे.
बाहर सावधान रहें.
काम करने के लिए मिलता है।
जब मैं किसी दिन इस हुतोंग को छोड़ दूँगा,
मैं तुम्हें एक पत्र लिखूंगा.
और जब आप वह पत्र देखेंगे,
आज रात तुम्हें याद रहेगी
और मेरे बारे में सोचो.
तब तक मुझे
आपराधिक पुलिस टीम में होना चाहिए।
परीक्षा के बाद,
मैं बाहर जाकर यात्रा करना चाहता हूं।
चल दर।
चलो अब चलें.
इंतजार करने की कोई जरूरत नहीं है.
बहुत देर हो चुकी है, हमें कोई नहीं देखेगा।
चलो भी।
तियान चांग.
हम कहाँ हे?
मैं भी नहीं जानता.
यह खूबसूरत है।
तुम्हे याद है
बचपन की वो गणित की समस्याएं
दो लोग कब मिलेंगे, इसकी गणना करने के बारे में ?
तीन, दो, एक,
जाना!
तैयार हो जाओ, मार्च करो!
इंतज़ार!
आपके कदम तालमेल में नहीं हैं.
आपके कदम एक साथ होने चाहिए,
इसलिए केवल एक ही ध्वनि सुनाई देनी चाहिए।
फिर से कोशिश करते है।
मार्च!
हम सभी ने अपनी श्रवण क्षमता का परीक्षण कराया है,
हमारी सुनवाई उत्कृष्ट है.
उसने कोई शोर नहीं मचाया.
वह पूरी तरह चुप था,
भूत की तरह.
-89.
-87
-105.
-112.
150.
दोबारा।
-15.
-16.
-47.
चलो जश्न मनाएं।
हमारा पहला नाम...
इसका नाम पैन गु क्रिएटिंग द वर्ल्ड रखा गया।
उसमें कोई महिला नहीं थी.
अंततः हमने "आदम और हव्वा" नाम चुना।
सही,
तो फिर वहाँ एक पुरुष और एक महिला दोनों हैं.
मैं समझता हूं, तो यह ऐसा ही था।
मैं पूछना चाहता हूँ
जब आपने यह दुकान खोली थी,
क्या आपके परिवार ने आपका समर्थन किया?
उन्होनें किया।
मेरा-
मेरे पति एक पुलिस अधिकारी हैं.
वह अपने काम में बहुत व्यस्त है,
लेकिन वह मेरा बहुत समर्थन करता है।
उसने मुझे यह भी बताया
जिसे हमें अपनाना चाहिए
सुधार और खुलेपन की बयार बह रही है।
उनके समर्थन के बिना,
मैं ऐसा नहीं कर पाता
मेरा व्यवसाय आज जैसा है वैसा बनाओ।
और मेरा बेटा
कॉलेज प्रवेश परीक्षा देने वाला है ।
मुझे वाकई उम्म्ाीद है
उसे अच्छे परिणाम मिलते हैं.
सुन कर अच्छा लगा कि।
मैं आपके बेटे की कामना करता हूँ
अपनी परीक्षा में सफलता प्राप्त की।
और साक्षात्कार के लिए आप दोनों का धन्यवाद,
धन्यवाद।
मैं आपके व्यवसाय की समृद्धि की कामना करता हूं।
अब, आइए हम अपना ध्यान
एक अन्य समाचार की ओर मोड़ें।
जब मैं छोटा था,
मेरे पिताजी और मैं भी यह खेल खेला करते थे।
मैं उस समय काफी खुश था।
तो फिर अब तुम क्यों जाना चाहते हो?
उस दिन तुम क्यों रो रहे थे?
क्योंकि
मैं पलकें झपकाता रहा.
क्या?
आप लड़ाई के दौरान पलक नहीं झपका सकते।
आप पलकें क्यों नहीं झपका सकते?
लड़ाई के दौरान?
आपकी प्रतिक्रियाएँ धीमी हो जाती हैं।
क्या अब आपने यह करना सीख लिया है?
हाँ मेरे पास है।
मेरी तरफ देखो।
मैंने पलक नहीं झपकाई, है न?
आपने तो बस पलकें झपकाईं!
यह एक गुप्त हमला था!
चुपके से किये गए हमलों की गिनती नहीं होती!
मैंने पलक नहीं झपकाई, है न?
गिनती नहीं है.
फिर से कोशिश करते है।
गिनती नहीं होती। चलो फिर से कोशिश करते हैं।
दोबारा।
गिनती नहीं है.
तुमने सचमुच पलक तक नहीं झपकाई।